Анализ открытия сайта по модели OSI
Цель: рассмотреть установление корректного соединения с веб-сервером на каждом этапе модели OSI. 
Инструменты: Wireshark, браузер Google Chrome, работающий веб-сайт 
Шаг 1: Подготовка.
Очистка DNS кеша с помощью команды «ipconfig /flushdns» для того, чтобы в дальнейшем отследить работу протокола DNS
Шаг 2: Захват пакетов.
В интерфейсе Wireshark выбран захват беспроводного соединения. Начат захват. В браузере был открыт сайт www.juliacvety.kz. Спустя несколько секунд захват завершен.
Шаг 3: Анализ по модели OSI
L2 Протокол ARP. Фильтр – arp.
 
Хост, зная ip адрес шлюза как default gateway, обращается к устройствам сети с помощью broadcat(широковещание) с целью узнать MAC адрес шлюза для дальнейшей передачи пакетов на канальном уровне. Сообщение выглядит как «Who has <ip>? Tell <ip>». Хост получил в ответ MAC адрес маршрутизатора(шлюза) с помощью unicast. Пакеты на канальном уровне были переданы шлюзу.
L7 DNS. Фильтр – dns.
  
Хост, не имея в кэше ip адрес веб сайта, обращается к dns серверу. В standard query response предоставлена А-запись для домена juliacvety.kz.
L4 TCP handshake. Фильтр – ip.addr == 109.199.97.156
 
Начинается установление соединения по протоколу TCP. Осуществлен TCP handshake в три этапа – SYN, SYN/ACK, ACK. В процессе handshake хосты обмениваются sequence numbers, согласовывают параметры TCP, согласовывают максимальный размер сегмента.
L5 - L6 Шифрование. 
TLSv1.3 handshake. Фильтр - tls.handshake.Устанавливается защищенное соединение. В процессе TLS handshake происходит проверка сертификата, генерация секретного ключа.
 
L7 Веб. Фильтр - tcp.port == 443. После установки соединения начинается обмен данными. Обмен данными осуществляется через TLSv1.3 – http не виден в явном виде, а зашифрован. Веб сайт открывается, соединение прошло без проблем. 

Вывод: произведено подключение к веб сайту. Подключение прошло в следующие этапы:
1.Получение MAC адреса шлюза с помощью ARP
2. Получение IP адреса веб сайта с помощью DNS
3. Установление соединения с помощью TCP и шифрование с помощью TLS
4.Передача данных
Проблемы не были обнаружены. Трафик был проанализирован в соответсвии с моделью OSI.

